## PART 2 - Системи чисел

Для повного змісту всіх уроків, будь ласка, натисніть нижче, оскільки він дасть короткий короткий урок на додаток до тем, які він висвітлює.&nbsp;https://github.com/mytechnotalent/Reverse-Engineering-Tutorial

В основі мікропроцесора є ряд бінарних чисел, які є або +5 В (на 1), або 0 В (вимкнено, або 0). Кожен 0 або 1 представляє трохи інформації в мікропроцесорі. Поєднання 8 біт призводить до одного байта. Перш ніж зануритися у двійку, давайте вивчити знайомий десятковий. Якщо ми візьмемо номер 2017 року, ми зрозуміємо, що це дві тисячі та сімнадцять. <div class="slate-resizable-image-embed slate-image-embed__resize-full-width"><img src="/imgs/1520147341286.jpg"/></div>

Давайте подивимось на бінарну систему та основи того, як вона працює. <div class="slate-resizable-image-embed slate-image-embed__resize-full-width"><img src="/imgs/1520216778060.jpg"/></div>

Якби ми перетворили двійкове число в десятку, ми б дуже просто зробили наступне. Давайте візьмемо двійкове число 0101 1101, і як ви бачите, він 93 десятковий. <div class="slate-resizable-image-embed slate-image-embed__resize-full-width"><img src="/imgs/1520212802125.jpg"/></div>

Додавання значень у стовпці значення дає нам 0 + 64 + 0 + 16 + 8 + 4 + 0 + 1 = 93 десятковий. Якби ми перетворили десяткове число на двійкове, ми б перевірили, чи можливе віднімання відносно найвищого бітів порядку, і якщо так, 1 буде розміщений у бінарну колонку, до якої решта буде перенесена в наступний ряд. Розглянемо приклад десяткового значення 120, що є 0111 1000 двійковим. <div class="slate-resizable-image-embed slate-image-embed__resize-full-width"><img src="/imgs/1520194446121.jpg"/></div>

1) може 128 вмістити всередині 120: ні, отже, 0. 2) може 64 вмістити всередині 120: Так, отже, 1, тоді 120 - 64 = 56. 3) може 32 вмістити всередині 56: Так, отже 1, тоді 56 - 32 = 24. 4) може бути 16 прилягання всередині 24: Так, тому 1, тоді 24 - 16 = 8. Ні, тому 0. 7) може 2 вміститися всередині 0: Ні, тому 0. 8) може 1 вмістити всередині 0: Ні, тому 0. Коли ми хочемо перетворити двійкову в шестигранну, ми просто працюємо з наступною таблицею. <div class="slate-resizable-image-embed slate-image-embed__resize-full-width"><img src="/imgs/1520211831076.jpg"/></div>

Давайте конвертувати двійкове число, наприклад, 0101 1111 в Hex. Для цього ми дуже просто дивимось на таблицю і порівнюємо кожну купу, яка є поєднанням 4 біт. Майте на увазі, 8 біт дорівнюють байту, а 2 грізки дорівнюють байту. 0101 = 5

1111 = f

Тому 0101 1111 Бінарний = 0x5f HEX. Позначення 0x позначає шістнадцять. Перейти від шестигранного до бінарного, це дуже просто, оскільки ви повинні просто робити навпаки, наприклад:

0x3a = 0011 1010

3 = 0011

A = 1010

Важливо розуміти, що кожна шістнадцяткова цифра - це гнізда в довжину, тому дві шестигранні цифри - байт у довжину. Щоб перетворити з шестигранного в десятку, ми робимо наступне:

0x5f = 95

5 = 5 x 16^1 = 5 x 16 = 80

F = 15 x 16^0 = 15 x 1 = 15

Тому ми можемо побачити, що 80 + 15 = 95, що є 0x5f Hex. Нарешті, щоб перетворити з десятки в шестигранний. Давайте візьмемо номер 850 десятків, що становить 352 шістнадцятко. <div class="slate-resizable-image-embed slate-image-embed__resize-full-width"><img src="/imgs/1520238915130.jpg"/></div>

Ми складаємо цифри знизу вгорі, і отримуємо 352 шістнадцятко. "Чому б, до біса, я витрачав би свій час на вивчення всього цього лайна, коли комп'ютер все це робить для мене!"

Якщо ви знаєте, що будь -які інженери -зворотні інженери, будь ласка, якщо ви знайдете хвилину і задаєте їм вищезазначене питання. Реальність полягає в тому, що якщо ви не маєте дуже твердого розуміння того, як все вищезазначене працює, вам буде важко зрозуміти, як реєстри процесора ARM містять та маніпулюють даними. Також вам буде важко зрозуміти, як процесор ARM займається бінарним переповненням, і це впливає на те, як працює операції, а також не зрозумієте, як порівнювати операції або навіть найосновніші операції найпростішого коду складання. Я не пропоную вам запам'ятати вищезазначене, і я не пропоную зробити тисячу прикладів кожного. Все, що я прошу, - це те, що ви знайшли час, щоб дійсно зрозуміти це буквально все, і я маю на увазі, що все знижується до двійкових шматочків у процесорі. Незалежно від того, чи створюєте ви, налагоджуєте або зламаєте збори, Python, Java, C, C ++, R, JavaScript або будь -яку іншу нову мову, яка потрапляє на вулицю, в кінцевому підсумку все повинно спускатися до двійкових 0 і 1, до яких представлено+5V або 0V. Ми, як люди, працюємо на базовій 10 -десятковій системі. Процесор працює в системі бази 16 (HEX). Регістри, з якими ми маємо справу спільно з Linux, розглянуті в 32-бітних розмірах. Коли ми розпочнемо обговорення регістрів процесора, ми дізнаємось, що кожен має 32-бітний шириною (технічно BCM2837 шириною 64-бітними, однак наша версія Linux, з якою ми працюємо,-це 32-бітна, тому ми звертаємось лише до 32-ти бітів кожного реєстру). Наступного тижня ми зануримося в бінарне доповнення! Залишайтеся в курсі!